Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Master.
Master.
The Chief is back.
Bumalik na si Chief.
How is he?
kamusta na siya?
The Chief is...
Ang Hepe ay...
He is...
Siya ay...
Master.
Master.
Shirong.
Shirong.
The Chief is...
Ang Hepe ay...
Notify the elders of the gang—
Ipaalam sa mga matatanda ng gang—
in 3 days,
sa loob ng 3 araw,
we'll hold a river burial.
magdaraos tayo ng ilog na libing.
Keep his death a secret from outsiders.
Panatilihin ang kanyang kamatayan ng isang lihim mula sa mga tagalabas.
Just say that Chenzhou
Sabihin mo lang yan Chenzhou
has gone to distant mountains for cultivation.
ay nagpunta sa malayong mga bundok para sa pagtatanim.
I must... avenge the Chief.
Dapat... ipaghiganti ko si Chief.
After this, there's still something else I need you to do.
Pagkatapos nito, may isa pa akong kailangan mong gawin.
Someone will surely
Isang tao ang tiyak
come to cause trouble at the mourning hall.
dumating upang gumawa ng kaguluhan sa bulwagan ng pagluluksa.
You must be prepared.
Dapat handa ka.
We must ensure Chenzhou's final journey
Dapat nating tiyakin ang huling paglalakbay ni Chenzhou
is peaceful.
ay mapayapa.
Yes.
Oo.
Before entering the capital...
Bago pumasok sa kabisera...
Chenzhou must have foreseen that this day would come.
Siguradong nakita na ni Chenzhou na darating ang araw na ito.
I just...
ako lang...
found a secret letter he left behind.
natagpuan ang isang lihim na liham na kanyang iniwan.
It says
sabi nito
if anything happens to him...
kung may mangyari man sa kanya...
place this object with him in the coffin.
ilagay ang bagay na ito kasama niya sa kabaong.
The tiger tally?
Ang tigre tally?
Li Chenzhou died suddenly from poisoning.
Biglang namatay si Li Chenzhou dahil sa pagkalason.
They will hold a river burial for him in 3 days.
Magdaraos sila ng libing sa ilog para sa kanya sa loob ng 3 araw.
Zhao Shirong
Zhao Shirong
actually wants to bury
gustong ilibing talaga
the tiger tally with him in the coffin.
ang tiger tally kasama niya sa kabaong.
They're keeping his death a secret,
Inilihim nila ang kanyang kamatayan,
claiming that he's cultivating in distant mountains.
na sinasabing nagtatanim siya sa malalayong kabundukan.
Li Chenzhou
Li Chenzhou
had truly overestimated himself.
ay tunay na overestimated kanyang sarili.
Knowing full well that his very identity
Knowing full well that his very identity
was something the court feared,
ay isang bagay na kinatatakutan ng korte,
he still tried to
sinubukan pa rin niya
persuade His Majesty
hikayatin ang Kanyang Kamahalan
to abandon peace talks with the Northern Wasteland.
na talikuran ang usapang pangkapayapaan sa Northern Wasteland.
In the martial world as well,
Sa martial world din,
he spared no effort
hindi siya nagtipid ng effort
opposing me at every turn.
sinasalungat ako sa bawat pagliko.
He brought this fate upon himself.
Dinala niya ang kapalarang ito sa kanyang sarili.
It seems I must
Mukhang kailangan ko
pay proper respects at his mourning hall.
magbigay ng kaukulang paggalang sa kanyang bulwagan ng pagluluksa.
Those from the Power Gang have always been treacherous.
Laging taksil ang mga galing sa Power Gang.
We should still be cautious.
Dapat pa rin tayong maging maingat.
Li Chenzhou was given poisoned wine some time ago.
Si Li Chenzhou ay binigyan ng lason na alak noong nakaraan.
By now, he should be dead.
Sa ngayon, dapat ay patay na siya.
Besides, this news
Besides, itong balita
came from that person within their gang.
nanggaling sa taong iyon sa loob ng kanilang gang.
His information has never been wrong.
Ang kanyang impormasyon ay hindi kailanman mali.
If he's truly dead, that's for the best.
Kung patay na talaga siya, iyon ang pinakamabuti.
If he's only faking it, so be it.
Kung nagpe-peke lang siya, so be it.
It's just that at a time like this...
Kaya lang sa oras na ganito...
we need to seize the tiger tally.
kailangan nating sakupin ang tigre tally.
-Chief.
-Hepe.
-May you rest in peace.
-Nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan.
Suifeng.
Suifeng.
Close the coffin.
Isara ang kabaong.
Blade King.
Blade King.
Follow me to the riverside for burial.
Sumunod ka sa akin sa tabing ilog para sa libing.
Yes.
Oo.
Shirong,
Shirong,
we haven't paid our respects yet.
hindi pa kami nagbibigay ng respeto.
Why the rush to bury him?
Bakit nagmamadaling ilibing siya?
Fang, you're here too.
Fang, nandito ka rin.
Instead of returning to the Tang Sect to mourn Old Madam Tang,
Sa halip na bumalik sa Tang Sect para magluksa kay Old Madam Tang,
why are you here mourning someone else?
bakit ka nandito nagluluksa ng iba?
You really came.
Dumating ka talaga.
Finally, you've all been lured out.
Sa wakas, naakit na kayong lahat.
Water King.
Hari ng Tubig.
Human King.
Hari ng Tao.
The Chief showed you nothing but kindness.
Walang ipinakita sa iyo si Chief kundi kabaitan.
Even you have betrayed us.
Kahit na pinagtaksilan mo kami.
I've been lurking in the martial world for years,
Ilang taon na akong nagkukubli sa martial world,
gathering intelligence
pangangalap ng katalinuhan
and passing secret messages—
at pagpasa ng mga lihim na mensahe—
I've never failed once.
Ni minsan hindi ako nabigo.
Once I learned that Li Chenzhou had been fatally poisoned
Minsan nalaman kong nalason si Li Chenzhou
beyond medical help,
lampas sa tulong medikal,
I knew the Power Gang's days were numbered.
Alam kong bilang na ang mga araw ng Power Gang.
Today's letter regarding his funeral
Ang liham ngayon tungkol sa kanyang libing
was my way, along with my subordinates,
ang aking paraan, kasama ang aking mga nasasakupan,
of pledging allegiance to Xiao Kaiyan.
ng pangako ng katapatan kay Xiao Kaiyan.
Fine.
ayos lang.
And what's your reason?
At ano ang iyong dahilan?
We've never gotten along.
Never pa kaming magkasundo.
I wanted to rebel when the Sword King died.
Gusto kong magrebelde nang mamatay ang Sword King.
Now that Li Chenzhou is dead,
Ngayong patay na si Li Chenzhou,
you, Liu Suifeng, are in charge.
ikaw, Liu Suifeng, ang namamahala.
There's no place left for me.
Wala nang lugar para sa akin.
You two shameless traitors.
Dalawa kayong walanghiyang taksil.
The blades I've been saving for you both
Ang mga talim na iniipon ko para sa inyong dalawa
will be used on you today.
gagamitin sa iyo ngayon.
Nangong Wushang,
Nangong Wushang,
even your Nangong family
even your Nangong family
is willing to serve Xiao Kaiyan now?
handang maglingkod kay Xiao Kaiyan ngayon?
The Power Gang is falling.
Ang Power Gang ay bumabagsak.
What can a few of you
Ano ang magagawa ng iilan sa inyo
possibly accomplish?
posibleng magawa?
I'll seize the tiger tally now
Aagawin ko ang tigre tally ngayon
and claim the first merit!
at i-claim ang unang merito!
Shirong,
Shirong,
protect the coffin from them.
protektahan ang kabaong mula sa kanila.
I'll take care of these traitors.
Ako na ang bahala sa mga traydor na ito.
Tang Qing...
Tang Qing...
I knew you never took me seriously.
Alam kong hindi mo ako sineryoso.
But I never thought
Pero hindi ko naisip
you would side with the enemy
kakampi ka sa kalaban
to overthrow our Tang Sect.
para ibagsak ang ating Tang Sect.
Now that it's come to this,
Ngayong umabot na sa ganito,
do you have any regrets?
may pinagsisisihan ka ba?
Of course, I have regrets.
Syempre, may pinagsisisihan ako.
I regret losing to you at every turn.
Ikinalulungkot kong nawala ka sa bawat pagliko.
Everyone has jealousy
Lahat ng tao may selos
in their hearts.
sa kanilang mga puso.
But your mistake
Ngunit ang iyong pagkakamali
was letting your jealousy control you
Hinahayaan kang kontrolin ka ng selos mo
and letting others
at pagpapaalam sa iba
use you as their weapon.
gamitin ka bilang kanilang sandata.
Father,
ama,
I have avenged you.
naipaghiganti na kita.
Li Chenzhou.
Li Chenzhou.
I don't care if you're really dead or just pretending.
Wala akong pakialam kung patay ka na talaga o nagpapanggap lang.
Killing you again
Papatayin ka na naman
would be no trouble at all.
ay hindi magiging problema sa lahat.
Chief!
Chief!
Chenzhou!
Chenzhou!
Well played, Li Chenzhou.
Mahusay na nilalaro, Li Chenzhou.
Poison couldn't finish you...
Hindi ka kayang tapusin ng lason...
Then I'll just kill you myself.
Tapos ako na lang mismo ang papatay sayo.
Master!
Master!
Master...
Master...
You went to great lengths to lure me here,
Nagpakahirap ka para akitin ako dito,
only to end up like this,
hanggang sa ganito lang,
yet you haven't left a scratch on me.
gayunpaman, hindi ka nag-iiwan ng kalmot sa akin.
Li Chenzhou!
Li Chenzhou!
Thank you.
salamat po.
Master!
Master!
Feng.
Feng.
Chief, as long as you're fine,
Chief, basta okay ka lang,
I can rest easy.
Makakapagpahinga na ako.
Master.
Master.
This matter was of great importance,
Ang bagay na ito ay napakahalaga,
so we concealed the feigned death plan from you all.
kaya itinago namin sa inyong lahat ang nagkunwaring plano ng kamatayan.
The original plan was to
Ang orihinal na plano ay
root out the traitors in our gang,
tanggalin ang mga taksil sa ating gang,
but we didn't expect you to be severely injured, Suifeng.
ngunit hindi namin inaasahan na malubha kang nasaktan, Suifeng.
Master.
Master.
Fang...
pangil...
You're hot-tempered.
Mainit ang ulo mo.
As your brother, I'm very worried.
Bilang kapatid mo, labis akong nag-aalala.
I hope you'll think carefully before acting in the future.
Sana ay pag-isipan mong mabuti bago kumilos sa hinaharap.
Don't be reckless.
Huwag maging walang ingat.
Master.
Master.
Feng.
Feng.
Master!
Master!
Blade King.
Blade King.
Yes, Chief.
Oo, Chief.
Take Suifeng to my study.
Dalhin mo si Suifeng sa aking pag-aaral.
In the hidden compartment under the desk,
Sa nakatagong compartment sa ilalim ng desk,
there's an Azure Heaven Elixir
may Azure Heaven Elixir
that might save his life.
na maaaring magligtas ng kanyang buhay.
Chenzhou.
Chenzhou.
Yes.
Oo.
The rest
Ang natitira
depends on his own fortune.
depende sa kanyang sariling kapalaran.
Chief.
Chief.
I have a request.
May hiling ako.
Go ahead.
Sige na.
I only wish to stay by Master's side from now on.
Gusto ko lang manatili sa tabi ni Master mula ngayon.
To share his fate, whatever comes.
Upang ibahagi ang kanyang kapalaran, anuman ang dumating.
As you wish.
Sa gusto mo.
Thank you, Chief.
Salamat, Chief.
Master.
Master.
Chenzhou,
Chenzhou,
the poison in your body hasn't been fully neutralized.
ang lason sa iyong katawan ay hindi pa ganap na na-neutralize.
You must not use all your internal energy again.
Hindi mo dapat gamitin muli ang lahat ng iyong panloob na enerhiya.
After we rescue General Wu,
Pagkatapos nating iligtas si Heneral Wu,
let the Herbal King treat you properly.
hayaan mong gamutin ka ng Herbal King ng maayos.
Rong.
Rong.
The world is...
Ang mundo ay...
beyond saving now.
lampas sa pag-iipon ngayon.
If General Wu truly dies at the hands of those traitors—
Kung totoong namatay si Heneral Wu sa kamay ng mga taksil na iyon—
once the news spreads
sa sandaling kumalat ang balita
and stirs public outrage—
at pumukaw ng galit ng publiko—
uniting our collective will
pagkakaisa ng ating sama-samang kalooban
to strike against foreign enemies might be the best choice now.
ang pag-atake laban sa mga dayuhang kaaway ay maaaring ang pinakamahusay na pagpipilian ngayon.
Why the sudden change?
Bakit biglang nagbago?
Now that the traitors in our gang have been eliminated,
Ngayong naalis na ang mga taksil sa aming gang,
we might have a chance to save General Wu.
baka magkaroon tayo ng pagkakataon na iligtas si Heneral Wu.
My mind is made up.
Buo na ang isip ko.
Chenzhou.
Chenzhou.
Do you really
Ikaw ba talaga
mean what you say?
ibig sabihin ng sinasabi mo?
Chenzhou,
Chenzhou,
I understand what you truly want.
Naiintindihan ko kung ano talaga ang gusto mo.
I'll make this trip for you.
Gagawin ko itong trip para sa iyo.
Master!
Master!
Master.
Master.
Be careful, Master.
Mag-ingat ka, Guro.
Why am I still alive?
Bakit buhay pa ako?
The Chief gave you the Azure Heaven Elixir.
Binigyan ka ng Hepe ng Azure Heaven Elixir.
That's what saved your life.
Iyan ang nagligtas sa iyong buhay.
What about the Chief himself?
Paano ang mismong Hepe?
Don't worry, Master.
Huwag kang mag-alala, Master.
The Chief is fine.
Ayos naman si Chief.
He ordered me to take good care of you.
Inutusan niya akong alagaan ka ng mabuti.
I was planning
Nagplano ako
to save the Chief.
upang iligtas ang Hepe.
I didn't expect that...
Hindi ko inaasahan na...
in the end,
sa huli,
I would be saved by him once again.
Ililigtas na naman niya ako.
Thanks to the Chief.
Salamat kay Chief.
Master, in this life, you'll only risk
Guro, sa buhay na ito, ipagsapalaran mo lamang
your life for the Chief and Shirong.
ang iyong buhay para sa Hepe at Shirong.
Then at the mourning hall...
Tapos sa mourning hall...
Master, you'd risk your life to save me?
Guro, itataya mo ba ang iyong buhay para iligtas ako?
Master, why did you save me?
Guro, bakit mo ako niligtas?
No reason.
Walang dahilan.
Master.
Master.
You've changed.
Nagbago ka na.
I'll bring you your medicine.
Dadalhan kita ng gamot mo.
The tracking bees have responded—
Ang mga tracking bee ay tumugon—
southwest direction.
direksyon sa timog-kanluran.
Miss Tang,
Miss Tang,
Qiushui wants you to apply the tracking bee powder
Gusto ni Qiushui na ilapat mo ang tracking bee powder
to the tiger tally.
sa tigre tally.
The Northern Wasteland army has already marched toward Immortal Pass!
Ang hukbo ng Northern Wasteland ay nagmartsa na patungo sa Immortal Pass!
The time has come.
Dumating na ang oras.
From now on,
Mula ngayon,
the elite advance troops shall depart in batches.
ang mga elite advance na tropa ay aalis sa batch.
Attack...
Atake...
the Immortal Pass from within!
ang Immortal Pass mula sa loob!
-Yes, sir!
-Oo, ginoo!
Wu Jie is of no use to us now.
Walang silbi si Wu Jie sa amin ngayon.
Please listen carefully to my arrangements, 3 seniors.
Pakinggan mong mabuti ang aking mga pagsasaayos, 3 nakatatanda.
Next, escort Wu Jie to Wansong Pavilion.
Susunod, i-escort si Wu Jie sa Wansong Pavilion.
After that, please gather the Northern Wasteland forces at Immortal Pass
Pagkatapos nito, mangyaring tipunin ang pwersa ng Northern Wasteland sa Immortal Pass
and fight with all your might.
at lumaban nang buong lakas.
Fifth Thug, I've mapped out that place.
Fifth Thug, na-map out ko na ang lugar na iyon.
That water fortress doesn't have just one entrance,
Ang water fortress na iyon ay hindi lamang isang pasukan,
but these two entrances—one large and one small.
ngunit ang dalawang pasukan na ito—isang malaki at isang maliit.
I've marked them both clearly.
Malinaw kong minarkahan silang dalawa.
They're about the same distance, right?
Magkapareho lang sila ng distansya, di ba?
Yes, yes.
Oo, oo.
We almost got caught.
Muntik na kaming mahuli.
That lair in the Long River waterways
Ang pugad na iyon sa mga daluyan ng tubig ng Long River
is hidden incredibly well.
ay nakatago nang hindi kapani-paniwalang mabuti.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
You all did a good job.
Maganda ang ginawa ninyong lahat.
Fifth Thug,
Ikalimang Thug,
the five of us are of one mind, right?
iisa ang isip naming lima diba?
-Right! -That's right.
-Tama! -Tama.
One mind, one purpose.
Isang isip, isang layunin.
Qiushui!
Qiushui!
Something terrible has happened!
May nangyaring kakila-kilabot!
The men you sent to watch the waterways
Ang mga lalaking ipinadala mo upang bantayan ang mga daluyan ng tubig
have indeed discovered hidden Northern Wasteland elite troops.
nakatuklas nga ng mga nakatagong elite na tropang Northern Wasteland.
They're heading toward Immortal Pass right now!
Papunta sila ngayon sa Immortal Pass!
It seems the Northern Wastelanders' sinister ambitions
Tila ang masasamang ambisyon ng Northern Wastelanders
can no longer be concealed.
hindi na maitatago.
But with General Wu absent,
Ngunit nang wala si Heneral Wu,
if the Northern Wastelanders launch a major assault,
kung maglunsad ng malaking pag-atake ang Northern Wastelanders,
we won't be able to hold out at Immortal Pass.
hindi tayo makakatagal sa Immortal Pass.
Let's do this:
Gawin natin ito:
Prince Liang,
Prinsipe Liang,
take some men to reinforce Immortal Pass.
kumuha ng ilang lalaki para palakasin ang Immortal Pass.
I'll go to the water fortress to rescue General Wu.
Pupunta ako sa water fortress para iligtas si Heneral Wu.
That's the plan.
Yun ang plano.
We split up and move.
Naghiwalay kami at lumipat.
-Alright!
-Sige!
Since fate has made me cannon fodder in this martial world,
Dahil ginawa akong kanyon na kumpay ng tadhana sa martial world na ito,
I'll trample all of Daxi
Tatapakan ko lahat ng Daxi
under my feet!
sa ilalim ng aking mga paa!
Rong.
Rong.
Chenzhou...
Chenzhou...
You won't die.
Hindi ka mamamatay.
It's too late.
Huli na.
I...
ako...
I know there's no hope for me.
Alam kong wala na akong pag-asa.
Don't waste your energy on me anymore.
Huwag mo nang sayangin ang iyong enerhiya sa akin.
Rong.
Rong.
I'll take you.
ihahatid na kita.
Let's rescue General Wu.
Iligtas natin si Heneral Wu.
Alright then.
Sige na.
Let's go.
Tara na.
You finally
Ikaw sa wakas
rescued
nailigtas
General Wu yourself.
Si Heneral Wu mismo.
You've fulfilled your wish.
Natupad mo na ang wish mo.
Rong,
Rong,
I'm coming to accompany you.
Pupunta ako para samahan ka.
Life...
Buhay...
is truly as cold and desolate as snow.
ay tunay na kasing lamig at mapanglaw na parang niyebe.
-Chief!
-Hepe!
Chief.
Chief.
Chieftess.
Chieftess.
What you left unfinished,
Ang iniwan mong hindi natapos,
I will finish for you.
tatapusin ko para sayo.